# Описание проекта "Habit Tracker"

Проект "Habit Tracker" представляет собой приложение, позволяющее пользователям отслеживать и управлять своими привычками. Пользователи могут добавлять новые привычки, устанавливать цели, получать напоминания и отслеживать свой прогресс.

## Основные функции

- **Добавление привычек**: Пользователи могут добавлять новые привычки, указывая различные параметры, такие как название, место, время выполнения, действие, частота выполнения и вознаграждение.
- **Просмотр списка привычек**: Пользователи имеют доступ к списку своих привычек.
- **Получение напоминаний**: Пользователи получают уведомления о выполнении привычек в указанное время.
- **Управление привычками**: Пользователи могут редактировать, удалять и отслеживать свой прогресс в выполнении привычек.
- **Аутентификация и авторизация**: Реализованы механизмы регистрации, входа в систему и получения доступа к аккаунту.

## Технологии

Проект использует следующие технологии и инструменты:

- **Django**: Веб-фреймворк для разработки серверной части приложения.
- **Django REST Framework**: Библиотека Django для создания веб-интерфейса API.
- **Telegram Bot API**: API для разработки ботов для мессенджера Telegram.
- **REST API**: Взаимодействие с приложением осуществляется через RESTful API.
- **JWT (JSON Web Tokens)**: Механизм аутентификации и авторизации пользователей.
- **Python Requests**: Библиотека Python для отправки HTTP-запросов.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных для хранения данных приложения.

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта выполните следующие шаги:

1. **Клонирование репозитория**:

   ```bash
   git clone <ссылка_на_репозиторий>
   ```

2. **Установка зависимостей**:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. **Настройка базы данных**:

   Создайте базу данных PostgreSQL и укажите соответствующие параметры в файле `config/settings.py`.

4. **Применение миграций**:

   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

5. **Запуск сервера**:

   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

6. **Запуск бота**:

   ```bash
   python telegram_integration/views.py
   ```

Теперь вы можете открыть приложение в веб-браузере и начать использовать его!

## Телеграм-бот

Приложение интегрируется с телеграм-ботом для удобного взаимодействия с пользователями. Доступны следующие команды:

- **/start**: Начать использование приложения.
- **/help**: Показать список команд помощи.
- **/habits**: Показать список привычек.
- **/add_habit**: Добавить новую привычку.
- **/stop_bot**: Отключить бота.

## Инструкции для размещения на удаленном сервере

1. Склонируйте репозиторий на ваш удаленный сервер.
2. Установите Docker и Docker Compose на сервер.
3. Создайте файл .env в корневом каталоге проекта и укажите необходимые переменные окружения.
4. Запустите проект с помощью команды:

   ```bash
   docker-compose up -d --build
   ```

Теперь ваш проект готов к работе на удаленном сервере!

## Контакты

Если у вас возникли вопросы или предложения по проекту, свяжитесь с нами:

- Email: djermak3000@mail.ru
- Telegram: https://t.me/DJErmak3000
